Здравствуйте, с вами «Навигатор здоровья».
Сегодня мы рассмотрим в нашем выпуске очень важную тему,
которая касается буквально каждого человека на планете.
Каждый знает или слышал о том, что сахар вреден,
но при этом количество сладкоежек неуклонно растёт.
Пищевая индустрия разворачивается всё шире,
а сахар сегодня присутствует не только в сладостях,
но и в соусах, в детском питании,
в полуфабрикатах, соках, йогуртах и многих других продуктах.
Мы решили собрать всю правду о сахаре и его воздействии на организм
и ответить на вопросы, почему сегодня люди так активно тяготеют к сладкому
и для чего сахар намеренно добавляется в большинство продуктов.
ВОЗ говорит, что можно съедать 25 грамм,
не более 6 чайных ложек рафинированного сахара в день.
Правда ли это?
Безопасной дозы сахара не существует.
Сахар негативно влияет на все органы и системы организма, без исключений.
В авторитетном научном журнале Nature
была опубликована статья «Ядовитая правда о сахаре».
В ней Роберт Ластик, педиатр-эндокринолог,
глава Центра по борьбе с ожирением у детей и подростков
при Калифорнийском университете в Сан-Франциско,
говорит о том, что сегодня пищевая промышленность
подмешивает сахар к своей продукции,
безалкогольным напиткам, полуфабрикатам,
готовым кулинарным изделиям якобы для усиления вкуса,
а на самом деле, чтобы увеличить сбыт.
И именно в этом состоит главная проблема, уверен специалист.
Врач подчеркнул, что это крайне негативно
сказывается на здоровье людей
и не может не настораживать профессионалов.
Ведь по данным ООН, сегодня в мире
больше людей страдают от избыточного веса, чем от недоедания.
«Употребление рафинированного сахара
является основной причиной метаболического синдрома».
Метаболический синдром называют эпидемией 21 века.
Это патологическое состояние,
при котором нарушается обмен веществ.
В основе лежит то, что организм
перестает реагировать на собственный инсулин,
развивается инсулинорезистентность
и повышается уровень сахара в крови,
что запускает каскад патологических изменений.
Человек начинает быстро уставать,
у него сильно повышается аппетит,
возникает апатия и головные боли.
Многие поначалу не обращают на это внимание
и воспринимают как естественное следствие переутомления.
Появляется излишняя жировая прослойка в области талии,
и люди думают, что это из-за недостатка физических упражнений
и неправильного питания.
Метаболический синдром
приводит к развитию гипертонической болезни,
ожирению, гипергликемии
и повышает риск развития множества заболеваний.
Давайте разберём это по органам и системам.
Болезни сердца и сосудов.
Атеросклероз сосудов – гипертоническая болезнь.
Ишемическая болезнь сердца
с увеличением частоты возникновения инфаркта миокарда в 4 раза.
Варикозное расширение вен нижних конечностей
с развитием трофических язв.
Влияние на нервную систему.
Увеличивается частота возникновения инсульта в 2 раза.
Возникают депрессии и тревожные состояния.
Болезнь Альцгеймера со снижением интеллекта.
Головные боли, хроническая усталость,
снижение зрения, снижение концентрации внимания и памяти.
Развивается гиперактивность у детей.
Снижные остановки дыхания во сне вследствие храпа.
Нейропатии с болями в разных участках тела.
Болезни органов пищеварения.
Жировая дистрофия печени, желчекаменная болезнь,
изжога, дисбиоз толстого кишечника с развитием кандидоза,
запоры, полипы и дивертикулы толстой кишки.
Повышение веса и ожирение.
Сейчас на Земле живёт около 2 млрд человек с избыточной массой тела.
Из них ожирением страдают 650 млн взрослых старше 18 лет
и более 120 млн детей, по данным ВОЗ.
Нарушает иммунитет.
Повышение сахара крови стимулирует процессы гликозилирования,
то есть мембраны клеток пропитываются сахаром,
что вызывает нарушение их функций.
Также страдают лейкоциты и эритроциты с ухудшением их функций.
Повышается риск инфекционных, аутоиммунных, аллергических заболеваний.
Повышается риск опухолевых заболеваний от 20 до 200%
по сравнению со стандартным онкориском.
Молочные железы, матки и яичников,
печени, поджелудочные железы, толстые кишки.
Заболевания глаз.
Снижение зрения, катаракта, ангиопатия, сетчатки.
Заболевания лорорганов.
Тензилиты, фарингиты, хронический насморк, гаймориты.
Заболевания лёгких.
Хронический бронхит, бронхиальная астма.
Заболевания кожи.
Акне, угревая сыпь, экзема, зуд, крапивница,
грибковая инфекция кожи или ногтей,
выпадение волос, прогрессирующее старение кожи.
Косномышечная система.
Сахар способствует закислению тканей,
что приводит к возникновению дефицита кальция и микроэлементов
в межклеточном матриксе.
Компенсаторно для поддержания оптимального уровня PH крови,
кальции и микроэлементы поступают из костей.
Нарушаются процессы образования коллагена и эластина
в соединительной ткани, в том числе в хрящах, связках, ногтях, волосах.
Развивается остеопороз с патологическими переломами костей.
Остеохондроз с образованием межпозвонковых грыж,
артриты, артрозы, кариес, парадонтит,
грыжей передней брюшной стенки.
Увеличивается риск развития подагры,
подагрического артрита с сильными болями в суставах,
уратных камней в почках.
Болезни почек.
Нефропатии, пиолонефриты.
Эндокринные нарушения.
А здесь хотелось бы остановиться поподробнее.
Давайте рассмотрим такой интересный гормон эпифиза, как мелатонин.
Мелатонин в норме выполняет следующие функции.
Поддерживает цикл сна и бодрствования.
Поэтому он также известен как гормон сна.
Замедляет старение и увеличивает продолжительность жизни.
Имеет антистрессовую направленность.
Имеет противоопухолевую активность.
Уменьшает мышечные боли.
Предотвращает деменцию и психические расстройства.
Регулирует температуру тела.
Является иммуномодулятором.
При употреблении рафинированного сахара
происходит снижение секреции мелатонина в эпифизе.
Это приводит к нарушению работы всех регуляторных систем организма.
Эндокринной, иммунной и эндокринной.
Возникает дисбаланс в выделении гормонов гипофиза,
регулирующего деятельность эндокринных желез.
Активируется симпатоадреналовая система.
Повышает уровень адренокортикотропного гормона.
Повышает уровень гормонов стресса, кортизола и адреналина в надпочечниках.
Увеличивается частота возникновения сахарного диабета второго типа в 5-9 раз.
Повышается риск возникновения аутоиммунного тиреоидита.
Возникают нарушения в половой сфере.
У мужчин эректильная дисфункция, снижается уровень тестостерона.
У женщин синдром поликистозных яичников.
Из них 45% женщин страдают бесплодием.
Патология беременности.
Чаще возникают выкидыши, осложнения в родах, врожденная патология плода.
В нашей пищеварительной системе зачастую, неощутимо для нас,
присутствует множество бактерий, вирусов, простейших, гельминтов и грибов.
В первую очередь, грибов рода кандида, большинство из которых питаются именно с сахаром.
Берём гриб, далеко ходить не надо, помещаем сахар через лабиринт.
Грибок начинает разрастаться, отпускает свои щупальцы, пока не находит этот сахарок.
Сахар для грибов — это очень такое питательное, поэтому они всегда к нему стремятся.
Берём потом малую часть этого гриба, он же размножается, мицелия, мёд одно,
взрастили, пускаем, и он уже идёт по прямой в этот лабиринт.
Паразиты, живущие в нас, выделяют токсины, поступающие в кровь.
Получается, чем больше мы кормим их сладким, тем больше их становится,
тем больше попадает продуктов их жизнедеятельности в организм.
Организм старается очиститься и вывести токсины всеми возможными способами,
в том числе через кожу и слизистые.
Это является одной из причин грозных онкологических заболеваний,
аллергий и аутоиммунных процессов.
Паразиты имеют также свойство стимулировать в нас желание
есть сладкое, мучное и молочное, так как последнее в том числе
является для них хорошим питательным субстратом.
То есть они управляют нашим пищевым поведением.
Это является одной из причин сахарной зависимости.
Нужны сахара паразитам, живущим в нас.
Вы пьёте чашечку кофе, скажем, с лишней ложечкой сахара
и считаете, что вам так хочется, даже не задумываясь, кому в действительности хочется.
И вот представьте, если определённая группа паразитов
может диктовать такому высшему созданию,
эволюционному, развитому, как говорят атеисты,
но случайно образовавшемуся,
достигшему максимума развития,
а им диктуют простые листы.
Значительная часть сахаров, потребляемых сегодня,
спрятаны в переработанных пищевых продуктах,
которые обычно не считаются сладостями.
Существует около 60 замаскированных названий сахара.
Если вы думаете, что фруктовый сахар более полезен,
то это не так.
Например, доказано, что фруктоза вызывает жировой гепатоз,
по-простому ожирение печени.
Обязательно читайте состав продуктов, которые вы покупаете.
Например, в одной столовой ложке кетчупа содержится примерно 1 чайная ложка сахара,
одна банка газированного напитка содержит около 10 чайных ложек сахара.
То, что мы так долго считали полезным,
например, варенье, компот или домашняя выпечка,
приносит нашему организму только вред.
А ведь как укоренилась традиция,
что если хочешь кому-то сделать приятно,
подари ему что-нибудь сладенькое,
дадим конфеты к празднику,
в гости идёшь, непременно захвати тортик.
Почему, покупая сладости, мы не думаем о последствиях?
Вы, наверное, слышали о влиянии сахара на мозг,
а вы знаете, что зависимость от сахара похожа на наркозависимость?
Всё, что мы озвучили, находится в свободном доступе в интернете
и в доступной литературе.
Все эти болезни развиваются постепенно,
а дальше выбор за вами.
Учитывая потребительский формат, в котором мы сейчас живём,
рафинированный сахар стимулирует потребление пищи
и делает людей зависимыми от еды,
а впоследствии и от аптеки.
Но спрос порождает предложение.
Что мы будем покупать, то и будет на прилавках.
Ведь есть большое количество продуктов,
которыми поначалу можно заменить сладости.
Это фрукты, овощи, сухофрукты и пастила,
приготовленные без использования сахара и его заменителей,
а также мед.
Но даже эти продукты желательно употреблять умеренно,
не забывать, что фруктоза в избытке
также приводит к нарушениям обмена веществ.
Во фруктах и меде каждая молекула сахара
соединена с молекулами магния, хрома, ферментами, кофакторами, водой,
что обеспечивает её полное усвоение.
При поедании рафинированного сахара и его заменителей
для их усвоения организм забирает все эти вещества из собственных тканей.
Также в одном из предыдущих выпусков «Имунитет. Важно знать»
мы рассказывали о смеси трав,
приём которых избавляет от паразитов
и вместе с тем от сахарной зависимости.
При отсутствии паразитов в кишечнике
восстанавливается здоровая микрофлора,
нормализуется процесс пищеварения
и порочный круг разрывается.
Важно помнить, что при сбалансированном рационе питания,
достаточном употреблении жиров, белков, фруктов и овощей,
растительной клетчатки и соблюдении водного питьевого режима
организм получает необходимое количество калорий
и всех питательных веществ.
При таком правильном питании и здоровом кишечнике
у человека уже не возникает непреодолимое желание скушать сладкое.
Созидательное общество,
где главной ценностью является жизнь каждого человека,
является естественной потребностью любого жителя нашей планеты.
Созидательное общество — это профилактическая медицина
и здоровое питание,
где пища здоровая, полезная и лишена вредных компонентов.
Сегодня мы обсудили очень важную тему.
Если у вас есть какие-либо вопросы,
пишите их в комментариях.
Мы обязательно на них ответим.
До встречи в программе «Навигатор здоровья».
Стоп, снято.
Ну что, может быть, чайку?
Да, можно, но только без сахара.
Ну, однозначно.
Ты же понимаешь, тема такая, что после этих слов
сахара вообще не хочется есть.
Это точно.
Ни в каком виде.
И вообще непонятно, как я раньше дальше ел его.
Здравствуйте.
На самом деле, там такая подстава идет,
вообще просто серьезнейшая.
Наших женщин приковали к кухне.
То есть, представляете, летом заготовки все эти,
варенье, потом сахар.
Отлично, будет бэкстейдж.
Варенье, сахар.
Представляете, кучей килограммами покупают сахар,
кучей этих ягод.
На кухне это все варится в тазах
и потом все это благополучно употребляется.
Это делали наши мамы, наши бабушки.
И это передавалось со спокоенных веков.
А это вообще не приносит никакого.
А компотов сколько закатывали.
У меня у мамы стоит в подвале куча этих банок,
которые до сих пор стоят.
Потому что когда начинаешь разбираться во всех этих…
Что не закрыл, плохая хозяйка.
Да, кстати.
И еще, подвязали еще к тому,
что людей зацикливают на чувстве вины.
Особенно женщин.
Они же всегда хозяйки.
Получается, что женщины говорят,
сложилась такая традиция,
что если женщина не закрывает что-то на зиму,
какие-то продукты,
то она плохая хозяйка.
Бред бредский просто.